[주제곡]
[섬뜩한 음악]
[그르르]
[동만/내레이션] 우리 안에
갇혀 있는 사자는 만만했지
- 콧수염이 틀렸네
- [어흥]
늙어 보이네, 어쩌고저쩌고
그동안 나한테 영화는
우리 안에 갇힌 사자
이제
- 사자를 대면해야 되는 순간
- [그르르]
죽기 살기로 도망가든가
아니면
[어흥!]
제대로 상대하든가
[휴대 전화 벨 소리]
[의미심장한 음악]
[동만의 한숨]
어
- 아, 됐어
- 그냥 가져
[동만의 한숨]
수정고 봤어
잘 고쳤더라
너 제대로 망하는 꼴
보려고 했는데
왜 잘 쓰고 지랄이니?
- 욕심나게
- 허
- 잘 썼어?
- [달칵 - 문]
[혜진] 안녕하세요
아, 일찍 오셨네요
당선 거부 확인서를
먼저 받았어야 돼서
[혜진] 네
안녕하세요
꼭 성공해라
배신 때리고 갔는데 망하면
다음은 없어
[직원] 네 그런 부분들을
어, 따로…
5항이 일단 중요합니다
2차 저작물에 대한 권리
2차 저작물은 스핀오프나
아니면 MD 상품 이런 거 있잖아요?
네, 주소랑 다 기입을 하시고요
자, 찍을게요
감독님? 이~
네, 좀 웃으세요
이… 이
[찰칵]
축하해요
허, 계약서 겁나 무서워요
내가 마무리 못 해도
나한테 귀책사유 없는 건
천재지변밖에 없어
- [동만의 헛웃음]
- 계약서 문구 원래 다 그래요
이제 시작이에요
[혜진, 직원의 대화]
어, 나중에 연락드릴게요, 예
표절 시비는 몇 건 있을 거야
AI고 날씨 얘기라는 것만으로
자기 얘기라고 우기는 사람
백 퍼 있어
쫄지 말고
머리는 자기만 있고
생각은 자기만 한다고
착각하는 사람들 많아
혹시나 해서 묻는 건데
미투 터질 거 있어?
- 에이, 씨
- 학폭은?
내가 맞았지
고생해서 만들어 놓고 이슈 터지면
개봉도 못 하고 엎어지는 수 있어
SNS고 인터넷에 올린 글
싹 다 지워
문제 될 만한 거 아닌 거
가리지 말고 싹 다 지워
이 세상에 너 잘되길 바라는 사람
아무도 없어
너희 부모 외에는
네가 남들 영화 들어갈 때
망해라, 망해라, 난리 쳤던 것처럼
어제의 너 같은 인간들이
너 엎어지길 바라면서
개떼처럼 달려들 거야
시나리오 하나만 고치자
세상 못됐던 주인공이
나중에 착한 쪽으로
확 돌아서는 게 살려면
초반에 제대로 악해야 돼
말 세게 하고 으악 지른다고
무서운 거 아니잖아
뭔가
하나가 없는 거 같아
악의 디테일 하나
그것만 고치고 바로 캐스팅 돌리자
캐스팅 1순위 누구야?
[승태] 왔네
- [혜진] 왔어?
- [기리] 이제 와?
[삐빅 - 차 리모컨]
[혜진] 들어와, 추운데
[동만] 음
[기리] 어우, 멋있다
[동만] 어제의 나 같은 인간들
- [딸랑 - 종]
- [철컥 - 문]
[기리의 한숨]
[사람들의 환호]
[부드러운 음악]
- [직원] 축하드립니다
- [준환] 축하한다! 와!
[짝짝짝]
올해의 당선자!
[사람들의 환호]
[함께] 황동만! 황동만! 황동만!
어이구, 어이구!
축하는…
당선자가 버린 거 주웠는데
[준환] 야, 축하한다!
[영수] 야, 버린 거 줍기가
쉬운 줄 알아?
운발 못 당해
- 실력자들도 운발…
- [펑!]
- 어유, 씨
- [준환] 어!
어이구!
- [준환] 아, 진짜
- [영수] 야, 야, 들어와, 들어와
[산뜻한 음악]
[영수] 야, 야, 야, 동만아
- 야, 많이 먹어, 응?
- [동만] 어?
- 응
- [영수] 자, 이것도 먹어
[동만] 아, 그만 줘
아이고, 아들 군대 보내는 것처럼
이렇게 짠하냐
우리 동만이는 험한 꼴 안 보고
철없이 해맑게 늙길 바랐는데
내가 겪은 걸
너도 겪을 걸 생각하니까
마음이 좀 그렇다
200명 끌고 가는데
말은 더럽게 안 듣지
골난 얼굴은 현장에 몇 명씩 있지
뜻대로 찍히는 신은 하나 없고
내가 200억을 말아먹느냐, 마느냐
저 배우의 앞길을
망치느냐, 마느냐
아마 수백 번, 수천 번
도망치고 싶을 거다
잘하려고 하니까 스트레스지
나는 성공하고 싶은 마음
1도 없다니까
대차게 말아먹고
그 말아먹은 걸로
평생 썰 풀어야지
[영수] 야, 망하는 건 쉽냐?
흥이든 망이든
완주를 해야 있는 거지
아, 둬요
군대 얘기
듣고 가나, 안 듣고 가나
겪어 봐야 알지, 씨
[직원] 자, 더 나왔습니다
[동만] 야
왜 이렇게 자꾸 갖고 와?
- 그만 갖고 와
- 좋은 날이잖아요
어휴! 최후의 만찬이라고
생각을 해라
앞으로 네가 뭘 먹든
맛이 없을 거야
[코웃음]
내가 평생에 입맛이 없다
잠이 안 온다
- 그 두 가지를 몰라
- [경세의 웃음]
그 두 가지를 알게 될 거야
야, 내가 데뷔작 찍으면서
난생처음 기도라는 걸 해 봤다?
성공이고 나발이고
그냥 마무리만 하게 해 주면
평생 당신을 배신하지 않겠다고
그 뒤로 지금까지 교회 다닌다
못 하겠다고 내 발로 내려가는 건
죽었다 깨어나도 못 하겠고
뭐, 어디를 어떻게 다쳐야
나를 여기서 빼 줄까
저승사자가 와서
날 좀 안 데려가 주나
[준환의 한숨]
야
그냥 버텨
어?
아니, 머리 안 깎고
군대 갔다고 생각하고
1년 6개월?
어떻게든 가
너 기억나냐?
너 그거 찍을 때
새벽에 나한테 전화해 가지고
한 마디도 안 하고 엉엉 울었던 거
- 내가?
- 딱 한 마디 했다
[울먹이며] '동만아'
우우우~
난 하울링 하는 줄, 씨
우…
그냥 부러뜨려 보자고, 황동만
개 떨듯이 떨다가
두 손 두 발 다 들고
나자빠지는 꼴 보든가
아니면 제대로 일어나는 꼴 보든가
어떻게든
부러뜨려 봐야 될 거 아니야?
평생 저렇게 열통 터지게 하는 거
보고 살 거야?
나랏돈 그렇게 쓰는 거 아니야
그렇게 쓰라고 주는 돈이에요
안 되는 인간들
어떻게든 키워 보라고
되는 인간들
되게끔 하라고 주는 돈 아니고
아휴
대본 몇 부 나왔어?
어휴, 씨
다음 주까지 1, 2부
넘긴다고 했어!
[섬뜩한 음악]
[한숨]
에휴, 씨
응, 응…
밥 먹어
푸
[딸칵]
[흥미로운 음악]
[타닥타닥]
[동만] 고양이 치료비가 급해서
170만 원이 필요한데
괜찮은 사채 있을까요?
[남자] 하, 괜찮은 사채는 없어요
[여자] 사채는
내 폰에 있는 연락처
싹 다 복사해 가요
내가 못 갚으면 지인들한테 재촉
개망신 작전
[사채업자] 이자 제때제때
입금 안 한다
행여 잠수 탄다
그러면 네 폰에 있는 인간들한테
싹 다 추심 들어가는 거고
나한테 네 폰 연락처 있다는 거
명심하고
너 불법 사채로
경찰에 신고한다, 어쩐다
지랄할 생각 마라
야
어이!
저기요
오늘 다 갚으면
얼마인가 해서요
170 빌리고 여태
이자만 500을 넘게 냈는데
잔금이 1,100이라는 게 말이 돼요?
[스포츠 중계 - TV]
아니, 그게 아니고…
이 새끼, 이거
목돈 생겼나 보네?
아, 씨
응, 나 감독 계약
언제 할 수 있나 해서
[혜진] 절차상 '낙 낙 낙'으로
받은 돈은 돌려주고
'날씨를 만들어 드립니다'로
다시 받아야 돼서
왔다 갔다 하는 데 열흘은 걸릴걸?
왜?
뭐 급한 일 있어?
아니야, 뭐, 열흘이면, 아…
괜찮아, 어
별일 아니야, 신경 쓰지 마
응, 들어가
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
[사채업자] 오늘 밤까지는 1,130
내일은 1,160
하루에 30만 원씩 올라가니까
빨리 처입금해라
하…
후…
[야옹]
사채 썼냐?
왜?
[울음]
- 왜?
- 신경 끄라고
말했지? 영화 들어간다고
건들지 마라
가뜩이나 골 빠개지겠는데, 씨
목적이 뭐야?
잘 찍었어, 구원돼?
잘 찍었어
나라 구해?
덜 쪽팔리겠지!
인생의 목적이 덜 쪽팔리는 거야?
어!
지금의 나는 너무너무 쪽팔려서
조금이라도
덜 쪽팔린 인간 되는 거
그게 내 목표야!
궁극의 목적 같은 거
모르겠고, 없고!
지금 당장
덜 쪽팔린 인간 되는 거!
나도 해 봤다! 해 봤다!
[덜컥 - 문]
[쿵]
- [빵!]
- [동현] 아이고, 우리 황동만!
괘씸해서 고소하려고 했더니
인터넷에 올린 거 싹 다 지웠더라?
데뷔가 무섭긴 무서워
그거 알아?
내가 고박필름에서
마재영 안 빼 왔으면
너 데뷔 못 하는 건데
황동만 데뷔시키는 데
내가 일등 공신이 될 줄
누가 알았냐?
인생은 참 아이러니해, 하!
애들 벌써 내기한다?
황동만이 끝까지
완주할 수 있을까, 없을까?
아주 큰판 벌어졌어, 어? [웃음]
너무 쉽게 나자빠지진 말고
지켜보는 사람 재미는 좀 줘야지
안전 운전 하십시오
[동현] 오냐
오래오래 버텨! 우리 재미있게!
황동만 파이팅!
[부드러운 음악]
끄세요
와~ 축하드려요
뭐라고 빌었어요?
그냥
잘못했습니다
잘되게 해 달라고 빌기에는
지은 죄가 너무 많아서
회개가 먼저인 거 같아서
아, 안 되겠다, 씨
이 혀끝에 맴돌아서 그냥 말해야지
옛날에 준환이가 데뷔작 찍다가
새벽에 전화해서
저한테 펑펑 운 적이 있는데
설렜잖아요
드디어
- 엎어졌구나 [웃음]
- 허?
반성하고 싶다
너무너무 반성하고 싶다
다들 이렇게 간절한 마음으로
다 거기까지 간 건데
너무너무 사죄하고 싶다
하나님
용서해 주세요
제발, 제발…
준환아, 미안해
영화만 들어가면
소원이 없겠다 싶었는데
미쳤나 봐요, 왜 안 기쁘지?
내 속에 두 놈이 날뛰어요
데뷔한다, 신난다
큰일 났다
어서 도망가, 얼른 도망가!
한 놈을 죽여야 돼
어떻게 죽이지?
감독이라고 하면 뭐 했냐는 질문이
세상 제일 괴로웠는데
유후~
이제 나도 할 말이 생겼다
그러다가도 끝까지
완주 못 하면 어떡하지?
줄반장도 해 본 적 없는 놈이
어떻게 200명을 이끌어 가?
못 한다고
개망신당하기 전에 그만두라고
시끄러워, 할 거라고
[동만의 한숨]
어마어마하게 무서울 건데
무섭다고 말하면
없어 보일까 봐
그게 더 무서워요
걱정하지 마요
도망가고 싶다고 하면
내가 도망가게 해 줄 거예요
어떻게든
두려움은 견디는 게 아니에요
그건 견딜 수 있는 게 아니에요
무슨 부귀영화를 누리겠다고
그런 걸 견디래?
그렇게 두지 않을 거예요
어려서
빨리 어른이 되고 싶었던 이유는
하나였어요
언제든 떠날 수 있다는 거
지옥스럽게
견디지 않아도 된다는 거
가슴은 어디 붙었는지도 모르게
정신없이 두근대는데
아무렇지 않게 학교에 가고
혼자 먹고
혼자 자고
그랬던
공포
감독님이 겪게 두지 않을 거예요
[차분한 음악]
[은아] 같이 도망가자고 하면
같이 도망갈 거고
평생 숨어 살자고 하면
같이 숨어 살 거예요
[동만의 옅은 웃음]
[동만] 좋다
[동만] 아흐
[은아] 으
[동만] 아, 나는 미친놈이에요
이 와중에도
머릿속에 수상 소감이
계속 돌아가 [웃음]
지금 해 봐요
연습해야죠
자
레디, 액션
2027년 한국 영화상
신인 감독상
두구두구 두구두구…
'날씨를 만들어 드립니다'의
황동만!
[잔잔한 음악]
- 와!
- [짝짝 - 효과음]
[사람들의 환호 효과음]
매일 상상했습니다
이 자리에 서는 순간
결국 왔습니다
친구들에게 말하고 싶습니다
축하해 줘
그냥 축하해 줘
너희들 영화 들어갈 때마다
배 아파해서 미안하다
너희들 영화 폭망할 때마다
기뻐해서 미안하다
그냥 나는 축하해 줘
진심으로 축하해 줘, 어?
[환호와 박수 효과음]
[남자] 축하한다!
축하한다!
그리고
변은아 씨
당신이 없었다면
나는
여기 서지 못했을 겁니다
고맙습니다
[동만의 웃음]
[솨 - 물]
[야옹]
[잔잔한 음악]
[동만/내레이션] 생각해 보면
사람들 앞에서
무직이 까발려졌을 때
[삐삐 - 감정 워치 경고음]
상상했던 것보다는
훨씬 덜 무서웠다
어쩌면 두려움은 상상일 뿐
막상 닥치면 덜 무서울 수도
[은아] 두려워질 때마다
옆집 사는 남자라고 생각해요
옆집 남자가 지금
나 같은 상황이라면
그게 뭐 대수라고
남 일은 다 별거 아니에요
[동만] 조심스럽게
제안드려 봅니다
어려서의 은아 씨가
옆집 사는 아이라면
혹시
좀 놔질까요?
옆집 사는 애가 그러면
내가 데려와서 키워야죠
[여자] 가수자 님
- [은아] 네
- [여자] 들어오실게요
[은아] 네
[수자] 아휴, 안 해도 된다니까
일어나
아이고, 참
[은아] 오른쪽 무릎만 하기로 했어
2주 입원하면 된대
뭐 하러 들어와, 안 들어와도 돼
연말이라 가게도 바쁠 텐데
걱정 마, 나 돈 있어
엄마보다 많아
있으니까 있다 그러지
아, 빚을 왜 내, 내가
시나리오가
똑 부러지는 맛이 없던데, 여전히
감독은 엔딩을
깔끔하게 마무리 짓는 것보다는
좀 여운을 남기는 게
나을 거 같다고
생각하는 거 같아요
여운이 남는 거랑
미진한 건 다른 거지
뭔가 더 갈 수 있는데
안 간 거 같아
한 번만 더 고민해 보라고 해요
네, 알겠습니다
그렇다고 대사로
땜빵 치라는 말은 아니고
대사는 이미 넘쳐
네
최필름에 괜찮은 책
하나 들어왔다던데
'낙 낙 낙'인가?
한번 가져와 봐요
그거는 이미 노강식 배우님이
하기로 결정 났다고 해서요
가져와 봐요
네
배신 때렸다고 욕하는 것들
신경 쓸 거 없어
대박 치면 욕하는 것들 싹 사라져
프로는 모든 걸 용서받아
자
무조건 대박
감사합니다
[효진] 제목은
바꿔야 되는 거 알지?
야, 그렇게 멋지게 써 놓고
제목이 '낙 낙 낙'이 뭐니?
[동현] 제목은 고민한다고
나오는 게 아니고
어느 날 갑자기 훅 나와
'접니다' 하고
손 들고 튀어나오니까
걱정하지 마
- 근데 영실이는 누구야?
- [의미심장한 음악]
여친?
아, 그냥…
친한 동생이에요
왜, 한 사람이 쓴 것처럼
합이 맞던데, 톤도 맞고
- 한번 사귀어 보지
- 어, 어후…
[동현] 거기까지는 아니야? [웃음]
영실이는 얼마 주기로 했어?
고박에서 계약서 안 썼어?
예, 아직
내가 한번 보잔다 그래
업계 최고가로 계약해 준다고 해
깜짝 놀랄 금액을 받게 될 거다
아니, 그 친구가
드러나는 걸 싫어해서…
왜?
신비주의야?
그래도 계약서는
써야 될 거 아니야?
내가 비싼 거 사 준다고
한번 나오라 그래
영실이
딴 데 계약돼 있는 거 있나?
[혜진의 웃음]
[혜진] 즐거웠습니다
- [남자] 잘 먹었습니다
- [혜진] 예, 저도 잘 먹었습니다
어? 고 대표, 여기서 보네
안녕하세요
- [동현] 뭐 드셨어?
- 고기요
이야, 비싼 데서 먹네
영진협에서 돈 꽂혔나 보지?
제 돈 주고 먹는 거예요
고 대표도 참 기분파야
자존심 접고
그냥 나한테 딱 붙든가
아니면 깔끔하게 접든가
그 와중에 황동만은 왜 줍냐?
알지? 죽은 대본도 살린다는
변은아가 황동만
그 시나리오 깠던 거
얘기 못 들으셨구나?
죽은 대본도 살린다는 그 변은아가
황동만 시나리오 핸들링한 거
[익살스러운 음악]
수정고 잘 나왔어요
공모전에 냈던 거랑 차원이 달라요
이걸로 냈으면
황동만이 당선이었는데
마재영 거랑
같이 개봉했으면 싶네요
누가 이기나
완주나 하라 그래, 씨
하죠, 당연히
제 거예요
뭘 숨어 있어?
피디 팔자 뒤웅박 팔자
들어오는 거 아무거나 하는 거지
신경 쓰지 마
넌 그냥 네 일 열심히 해
저, 전화할게요
아, 씨
[동현] 아, 도끼
너 그냥 [한숨]
고박으로 가라
가서 황동만 거 피디 해
어디 이번 달 월급은
제때 나올까, 안 나올까
그딴 걱정 하면서
고박에 뼈를 묻어, 그냥
월급은 나한테 받아 가고
여기저기 남의 글에 훈수나 두고
복병이야, 이거
기획을 할 줄 알아야 피디지
남의 글에 훈수 두는 게 피디냐?
너 작가 할래?
글 쓰고 싶어서 그래?
글 쓰겠다고 사표 내고 나갔다가
몇 년씩 고생하고
다시 돌아오는 피디들?
내가 숱하게 봤어
남의 글에 훈수 두는 건 쉽지
써 봐라, 되나
한 번만 더 남의 글 봐준단 얘기
내 귀에 들어와
아주 그냥
누구 소화제 없냐?
[휴대 전화 진동음]
[재영] 조만간 최필름에서
작가 계약서 쓸 거야
이름 빌려줄 사람 준비해 놔
- [여자1] 너무 예쁘다, 와
- [여자2] 장미란이야
[여자3] 장미란 아니야?
허? 야, 맞아
야, 헐!
어휴
찍은 지 1년이나 지났는데
그때 감정을 어떻게 기억해
아, 그냥 생각나시는 대로
편하게 말씀해 주시면 돼요
드라마는 묵히면 별로더라
꼭 이월 상품 보는 거 같고
신선도가 훅 떨어져
[남자1] 아유, 묵힌다기보다는
요즘에는 후반 작업에
공을 많이 들이니까
너희들만 아는 디테일이에요
일반 시청자는 하나도 모르는
옛날이 나았던 거 같아
막 찍고 바로바로 트는, 응?
- [남자1] 오, 오, 오!
- [남자2] 안녕하세요, 안녕하세요
하하, 감독님
- 감독님, 잘 지내셨어요?
- [감독] 이야, 얼마 만이야, 어?
- [남자2] 안녕하세요, 대표님
- [감독] 앉아, 앉아
- [남자2] 어, 안녕하세요
- [여자] 안녕하세요
미란이 오랜만
어, 오랜만
[여자] 요청이 들어와서
촬영을 조금
기억이 나는 순간들 해 가지고
- [남자2] 와
- [여자] 혹시 오티티 순위 공약…
[감독] 자, 올겨울에는
여러분들도 아무나 사랑하세요
[사람들의 웃음]
[진행자] 감독님이
두 분 연기 보시면서
정말 사랑하는 거 아닌가 싶게
분위기 장난 아니었다고 하던데
어떠셨어요?
아, 7년 연애 애정 전선
이상 무고요
- 음, 실제 저보다는
- [의미심장한 음악]
극중 인물이 워낙 사랑스러워서요
아, 여자한테 이런 말을 한다고?
개인적으로는
조금 낯 뜨거운 것들인데
해 보니까 묘한 쾌감이 있더라고요
나중에는 오버도 좀 하고, 예
그렇게 용감하게 밀고 나간 걸
예쁘게 봐 주신 것 같습니다
감사합니다
[진행자] 네
다음 질문 드리겠습니다
[휴대 전화 진동음]
- 여보세요?
- 너 배신 때렸더라
이준환 감독 영화에서
빠지기로 했다며?
나와, 보자
- [미란의 한숨]
- [감성적인 음악이 흐른다]
[미란] 대한민국에는
왜 이렇게 로코가 많은 거니?
나는 사랑을 좋은 감정이라
생각하지 않아
사랑에 빠졌다는 말은
미쳤다는 말이야
제정신 아니라는 거야
사랑에 빠져서
좋았던 적 있어? 없어
너 좋아?
황동만 사랑해서 막 좋아?
너 사랑 아니야, 너는 응원이야
응원은 좋을 수 있어
아흐, 씨, 쯧
시청자들의 사랑? 허, 씨
욕이나 그만하라 그래, 어?
배우들 센 것 같지?
우리 자존감 겁나 낮다
우리는 사용되길 기다리는 사람들
아무리 뭘 하고 싶어도
누가 픽해 줘야 하는 거지
혼자 할 수 있는 게 아니잖아
그래서 혼자 그렇게
뭘 그리고 만들고 그런다, 어
피디도 똑같아요
혼자 할 수 있는 게 없어요
작가가 제일 노 난 직업 같아
어? 혼자 막 시작해도 되고
쓰면 쓰는 대로 다 자산이고
어, 너 작가 하지 그래?
너 글 잘 본다며?
잘 보는 거랑 잘 쓰는 거랑은
상관없어요
그런데 저는
잘 보고 잘 써요
재수 없네
너 재수 없는 말 듣자고
만나자 한 거 아니고
내가 지금 마음이 막…
허공을 정신없이 떠돌고 있거든
근데 착륙하기가 싫어
뭐, 그래도 언제
착륙하고 싶을지 모르니까
일단 관제탑은 딱
여기 두고 있는 거야
여기요, 맥주 하나요
[직원] 예
[남자1] 야, 저, 장미란 아니냐?
[남자2] 맞는 거 같은데, 발 연기
- [남자들의 웃음]
- [미란의 한숨]
- [미란] 어후
- [찰칵]
야!
씨발, 내가 발 연기 타이틀
벗은 지가 언젠데
아직도 발 연기 타령이야
- 내일 오픈하는 드라마 봐, 어?
- [은아] 아이고, 아이고, 아이고
바람 쐴까요? 바람, 바람 쐬자
[미란] 발 연기인가, 아닌가 봐
'겨울엔 아무나 사랑할래요' 봐 봐
어? 겨울이다, 이 새끼들아
바쁘게 사랑 좀 해라
- 술만 처먹지 말고!
- [은아] 바람 좀 쐐요
[미란의 한숨]
[은아] 스타의 삶은
좀 다를 줄 알았는데
[미란의 헛웃음]
예전에 누가 스타의 삶은
어떤 거냐고 그랬을 때
오정희 님이 한 말이 있어
돈고생만 면한 너라고
생각하면 된다고
돈만 좀 더 있어
나머지는 똑같아
다…
별로야
나는 사실 연기가 안 돼
사랑한다고 말해 버리는 순간
진짜로 사랑하는 마음이 생겨 버려
팔 자르는 연기 하고
팔이 고장 난 것처럼
사랑한다고 하면
진짜로 사랑해 버려
열렬히
하
[잔잔한 음악]
그런데
그놈은 연기였대
어떻게 그게 다 연기일 수가 있지?
어떻게
그게 다…
연기일 수 있지
[미란의 훌쩍임]
억울해서 자다가 벌떡 일어나
아휴
작품 하나 끝나고 나면
오물을 뒤집어쓴 거 같아
더럽게 빨리고 버려진 기분
[한숨]
[미란의 한숨]
큰일 났다
당신이 좋아져
[미란의 옅은 웃음]
[미란] 아휴
[미란의 웃음]
[의미심장한 음악]
[남자] 모든 인간이
죽순에서 태어나…
죽순에서 태어났으면
얼마나 좋을까
[남자] 아무도
원망할 거리가 없으면
평생 공포를 먹고, 공포로 살찌운
- 공포 덩어리 같아
- [은아] 길거리를 보면
사람들이 걸어 다니는 게 아니라
감정 덩어리들이
걸어 다니는 거 같아요
그래서
- [남자] 인간은 다…
- 인간을 보는 게 아니라
- [남자] 감정 덩어리야
- 감정 덩어리를 보는 느낌?
[남자] 생각이 나일까
몸이 나일까
[은아] 엄마
생각이 나야, 몸이 나야?
생각으로는 못 가는 곳도 없고
못 하는 것도 없는데
다 할 수 있는 게 진짜 나 아니야?
[정희] '낙 낙 낙'
좋네요
[동현] 끝내주죠?
[정희] 근데 영실이가 누구예요?
필명 같은데
[동현] 저도 아직 몰라요
당사자가 드러내기 싫어해서
[탁 - 휴대 전화]
캐스팅 1순위 누구야?
노강식?
그냥 해 본 말이야
넣어 보지, 뭐
- 안 될 거 뭐 있어
- [달달달 - 다리]
[휴대 전화 진동음]
여보세요?
[사채업자] 이, 씨바랄 놈이, 씨
야, 이 새끼야
[타닥 - 키보드]
저는
감독님 자판 치는 소리가
세상에서 제일 좋은데
- 다다다다다다…
- [타닥타닥 - 키보드]
죄송해요, 제가 너무 못 썼죠?
분발하겠습니다
동만이 시나리오 봤어요
아, 좋구나
걱정 마요
우리 게 훨씬 재미있을 거예요
근데 글은 왜 그따위지?
감독님이 잘하실 거예요
저는 묻어가는 여자
제가 요즘 합창에 푹 빠졌거든요?
처음 합창하러 간 날
눈물이 주룩 났잖아요
아, 입만 뻥끗해도
아름다운 소리가 나요
아~ 묻어갈 수도 있구나
묻어가는 행복
[웃음] 저는 감독님한테
묻어갈 거랍니다
누가 뭐래도 저한테는
박경세 감독님이
세상에서 제일 잘 쓰고
제일 웃기고
제일 스마트해요
묻어가는 기술 [한숨]
탁월하네
내가 대본 쓰는 것 같지?
그냥 아무 말이나 쳐
무조건 쳐
- 무조건 쳐
- [경세] 치다 보면 나와
자판 소리가 뇌를 깨워
생각하지 마, 손이 알아서 쳐
- [흥미로운 음악]
- 나온다
나온다~
- 나온다, 나온다
- [경세] 나온다!
써진다, 써진다, 써진다
- 오, 써진다
- [정민의 웃음]
- 쳐진다, 쳐진다, 쳐진다
- 오오!
[경세] 한번 걸리기가
쉽지 않은 거지
- 이게 걸리기만 하면, 자, 봐
- [정민의 환호]
- 생각하지 마
- [타닥타닥 - 키보드]
- 손이 알아서 쳐, 나온다, 나온다
- [정민의 환호]
어, 나온다
- 어, 써진다, 써진다, 써진다!
- [정민의 웃음]
예, 시동 걸리기가 어렵지
시동만 걸리면, 자
[정민의 웃음]
[바스락]
- [영수] 이번에 경세
- [달그락]
공동 작가 들어간다고 해서
얼마나 다행이었는지 모른다
알잖냐
경세 영화에 나오는 여자는
다 고혜진인 거
'애욕의 병따개' 영숙이도 고혜진
'붙을 결심'의 미래도 고혜진
본 게
고혜진밖에 없어
좋아하고, 존경하고
사랑하고, 의지하고, 다 해
사람 파먹고 사는 직업인데
고혜진 껌딱지처럼 딱 달라붙어서
한평생 한 여자만
파먹고 살았으니, 원
딴 사람 만나기 전에는
답 없다 싶었는데
그게
작가라 얼마나 다행이냐
밖에서 딴짓거리 안 하고
글만 잘 나오면 누가 뭐래요?
뭔 짓을 하든
[타닥타닥 - 키보드]
[중얼중얼]
야!
오정희 걔가 그걸 왜 읽냐고
내가 하기로 한 걸!
쯧
그냥 오늘 최필름 들어가서
계약서 써
계약서 써!
걔 또 이상한 짓거리 하기 전에
아이, 끊어
- 말도 안 되는 소리 하고 있어
- [통화 종료음]
야, 너 알지?
'마이 마더'
원래 '마이 파더'였던 거
나한테 들어온 거
야, 그거를 감독 구워삶아 가지고
여자로 바꿔 놓고서는 그냥
겨우 600만에 팍 고꾸라졌잖아
그거 내가 했잖아?
무조건 천만 넘었다
이야, 그년, 그…
데뷔도 그딴 식으로 하더니
유명하잖아, 어?
여주 친구 역으로
오디션 보러 갔다가
여주 대사 줄줄이 읊은 거
참, 걔 남의 거 뺏는 게 취미야
남편도 그런 식으로 뺏은 거잖아
- [남자의 웃음]
- 어?
문주련이 결혼하기로 한 거
중간에 끼어들어 가지고
파투 내고 말이야
나한테 또 그런 짓거리
한 번만 더 하면 아주 그냥…
- [스태프] 자, 준비하겠습니다
- [강식] 어
수고했다, 고생했어
[남자] 선배님, 대본, 대본
[강식] 아니야, 아니야, 없어도 돼
- 응, 줘
- [스태프] 네
[강식] 야 [웃음]
- 안녕하십니까
- [강식] 어
- 오늘 좀 맞자, 어?
- [남자] 네
[강식의 웃음]
- 조감독, 가자
- [조감독] 상시 아웃
가자
- [조감독] 조용!
- [감독] 레디
큐!
- 내가
- [어두운 음악]
노름하는 놈들 눈빛을 좀 알거든
마음이 여기 있지를 못해
딴 데 가 있어
그냥 막 급해
빨리 가서
패 돌리려고
아직도
눈빛이 마저 안 돌아왔네
좀 맞아야겠다
으아! 으!
으윽!
[감독] 컷!
- 아, 괜찮냐?
- [남자] 아, 예, 괜찮습니다
- 어, 미안하다 [웃음]
- [남자] 아, 아닙니다
네, 오케이 하겠습니다
'오케이 하겠습니다'?
감독!
[감독] 예
오케이가 아닌데
오케이 하겠다는 거네?
- 아…
- [강식] 당신의 능력은
이것밖에 안 되는 것 같네요
더 이상 해 봐야
나올 것 같지도 않으니까
그만하죠
그런 거야?
아니, 선배님, 그게 아니고요
다시 가
[신나는 음악이 흐른다]
[달칵 - 문]
[여자] 죄송해요
[딩동댕 딩동댕]
[딩동댕]
아…
분장이야
마음은 너저분한데 [한숨]
꼬라지가 너무 멀쩡해서
얼굴도 너저분하게
맞춰 봤어
좋아했다고 말해
지금은 혐오든 증오든 상관없어
그때
좋아했다고
- 솔직히 말해
- [남자] 아…
연기라고
내가 연기라고
내가 몇 번을 말해야 되니?
네가?
네가 연기를 그렇게 잘해?
네가 연기를…
그렇게 잘해?
나 네 거 다 찾아 봤어
데뷔작부터 싹 다
정말 연기였는지
진짜 그 눈빛이
한 번이라도 나오면
연기였다 치자
한 번도 안 나오던데
너도 진짜로 했잖아
그러면 연기 진짜로 하지
가짜로 하니?
연기하다 보면
어쩔 수 없이 감정 올라와
죽어라 찔러 죽이는 연기
하다 보면
내 속에서 살기가 올라와
그렇다고 내가 진짜 살인자야?
네가 카메라 앞에서만
나한테 다정했어?
술 취해서는 왜 전화했는데?
촬영 마지막 날에는
왜 내 차에 타서
아무 말도 안 하고 있다가
내렸는데?
[여자] 그 미친년 그냥 신고해!
나와, 너
나와, 나와!
[남자] 야
그만하라고! 씨
[정희] 알아듣게 말한다고 전해요
다시는 이런 일 없을 거라고
[미란] 씨
정현우 또 찾아갔니?
그만하지?
[한숨]
그쪽에는 더 이상
그런 일 없을 거라고 했어
스토킹으로 신고당하는 일은
만들지 말자
내 드라마 시작했는데
또 안 볼 거예요?
좀 봐 주죠?
나 이번엔 잘했는데
나 내 것도 안 봐
나 이번엔 진짜로 했다고요!
[무거운 음악]
[미란의 한숨]
연기
진짜로 하지 마
진짜처럼 해
[달달달 - 다리]
[휴대 전화 진동음]
- 여보세요
- [사채업자] 이 씨발 놈이
전화 재깍재깍 안 받지, 어?
이 씨발, 좆만 한 새끼가
처뒈지려고, 씨
- [감정 워치 진동음]
- 돈 생겼으면 내 돈부터 갚아야지
왜 쌩까고 처지랄이야?
너 오늘까지 1,190 입금 때려라
안 때리면
네 연락처에 있는 인간들한테
전체 문자 쏘고
밤낮으로 쑤셔 줄 테니까
씨발 놈아
[코웃음] 저기요
제가 님 전화만 오면
무지 스트레스였거든요?
무서워서 스트레스인 줄 알았는데
지겨워서 스트레스였어
솔직히 말씀이요
고루해요
하나도 안 무서워요
이씨, 이 씨발 놈이 처돌았나
이 씨바락 쌈마탱구리 같은 새끼가
뒈지려고
함부로 주둥이를 처놀리고, 씨
배때기를 확 갈라서 내장을 꺼내서
청국장을 처끓여 버릴까 보다
이 씨발
눈깔을 확 쇠꼬챙이로 뽑아서
처씹어 버려 불라
소장, 대장, 십이지장 끊어다가
레드 카펫 처깔아 볼까
이 씨발 놈아
저기요
내장 안 꺼내 봤죠?
눈깔 안 뽑아 봤죠?
아니, 그, 이 씨발 놈이…
글이 상투적일 때는
작가가 그 세계를
모르는 거란 말이 있어요
제가 상투성에 찌든
졸라 게으른 글을 보면
살의를 느끼거든요?
핸드폰으로 대갈빡을
찍어 버리고 싶어
글 써서
밥 벌어 먹겠다는 새끼들이
어디서 본 것 같은 글만 주르륵
너도 똑같아, 새끼야
사람들 겁줘서
밥 벌어 먹겠다는 새끼가
어떻게 하면 무서울까
고민은 하지 않고
툭하면 내장을 꺼내네
뭐, 눈알을 꺼내네
- 꺼내는 거밖에 없냐?
- 이 씨발 놈이
- [동만] 너희들이 그따위로
- 닥쳐
게으르게 씨불여 대니까
대한민국 조폭 영화가 다 망하지
- [사채업자] 닥치라고, 씨발 놈아
- 남들 피를 빨아먹고 살려면
노력이라는 걸 하라고, 노력!
- 상투적인 말 그만 씨불이고!
- 닥치라고, 씨, 안 닥쳐?
- 닥치라고! 닥치라고!
- 상투란 말의 뜻은 아냐, 새끼야?
머리에 트는 그 상투 말고
상투성! 어?
- 게을러터졌다는 말이야, 새끼야
- [사채업자] 닥, 닥쳐! 닥쳐
나도 정말 무섭고 싶다
- 오줌 싸게 무섭고 싶다, 새끼야
- 너 오늘 뒈졌어
너 거기 딱 가만히 있어, 씨
금목걸이 차고 오면 죽는다
[통화 종료음]
이, 씨
아, 씨발
아… 아으, 씨!
윽!
[흥미진진한 음악]
[남자] 어?
고마워요
[사채업자의 거친 숨]
[사채업자] 나오라고
이 씨발 놈아
나와! 이, 씨
아오! 씨
[남자] 진정하시죠
[사채업자] 아, 씨
[남자] 후… 아, 씨
[사채업자의 거친 숨]
어이
황동만 이 씨발 놈 어디 갔냐?
어디 갔냐고
내가 이 씨발 것들을 확 다 그냥…
- [남자] 어, 피, 피, 피
- 씨
[사채업자의 힘겨운 숨]
[긴장감 도는 음악]
[타닥타닥 - 키보드]
아
[휴대 전화 진동음]
[사채업자] 네 폰 연락처에 있던
인간들한테
싹 다 문자 처넣었다
이 씨발 놈아
너 계속 쌩까 봐
내가 갚을 때까지 전체 문자 쏴서
괴롭혀 줄 테니까, 씨
[휴대 전화 진동음]
[흥미로운 음악]
황동만 좆만이 띱때끼가
내 돈 1,190만 원 처쓰고
잠수 중입니다
입금될 때까지 오늘부터
밤낮으로 괴롭혀 줄 테니까
각오들 하시고
뭐야?
[동현의 어이없는 웃음]
아이고야
웬만한 시나리오보다 재미있다
이래서 완주하겠냐?
똥만이 파이팅!
[직원] 허? 허!
[효진] 불법 사채 쓴 거야?
가지가지 한다, 황동만
[효진의 한숨]
[동만] 잠깐
현관문 열어 놓은 사이에
고양이가 나갔는데
차에 치여서
급하게 수술을 했어야 됐는데
그때 하필
카드가 한도 초과였어서…
죄송해요
이래서 내가 감독님을 좋아해요
고양이 살리려고 사채 쓰는 남자
신경 쓰지 마요
그런 걸로 감독님 안 무너져요
왜 맨날
나한테 잘해 줘요?
그럴 만하니까
[강렬한 음악]
상투적인 말 하면 끝이야
눈깔, 배때지
그딴 단어 나오는 순간 끝이야
넌 까지 말아야 될 패를 깠어
내 지인들한테
싹 다 까발려진 와중에
내가 뭐 무서워 그 돈을 갚겠냐?
좀 가려 보내지 그랬냐?
내 연락처에 마포 경찰서
수사과장도 있는 거 아냐?
우리 사촌 형
데리고 오래, 너
그런데
내가 지금
무서운 게 필요하거든
제대로 무서운 거 보여 주면
천만 원
아깝지 않아
네가 겪었던 일 중의
네가 벌였던 일 중의
제일 무서웠던 일
말해 봐
아니면
지금 무섭게 해 줘도 돼
씨발
너희들이 더 무서워
돈 받으러 가면 가스 줄 끊고
불붙이고, 식칼 휘두르고
그래서 우리가
신발 신고 쳐들어가는 거야
잽싸게 튀려고
겁주려고 신발 신고
들어가는 게 아니고, 씨
- 씨…
- 진짜 없냐?
천만 원 벌 수 있는 기회야
까고 있네, 씨
허…
그럼 이걸로 끝
- 170 빌렸고
- [흥미로운 음악]
500 갚았고, 세 배 줬어
계속 또 전화하고 그런다
그럼 내가 동원할 수 있는
모든 걸 총동원해서, 너
끝낼 거야
어제의 황동만은
너한테 휘둘렸지만
오늘의 황동만은 달라
오늘부로 끝이야
아니야?
끝이야
[혜진] 어떻게 해결했어?
진짜 돈 없어도 돼?
어, 없어도 돼
근데 악당의 악함을
보강하라는 거야?
강함을 보강하라는 거야?
[혜진] 응?
대개 사람들이 악을 강으로 착각해
악해 보이게, 아니면 강해 보이게?
강해 보이게
오케이, 알았어
[강렬한 음악]
[동만] 내 속에 악은 없어
강은 있어
[학생들의 환호]
[동현] 노강식한테
황동만 시나리오 넣었다며?
될 것 같아서 넣었냐?
[혜진] 왜 자꾸 찝쩍대세요?
에잇!
안녕하세요
[정희] 언제 빛날 건데?
필명 뒤에 숨어서
- [여자의 웃음]
- [미란] 너 어제 배웠니, 웃음?
[남자] CCTV 다 따 놨으니까
곧 봅시다
주인공을 왜 남자로 뒀어?
여자로 바꿔도
아무 문제 없는 시나리오던데
[강식] 이 새끼 벌써 두 번째야
- 들이밀었다가 뺏은 거
- [달그락 - 휴대 전화]
- [남자] 또 팼단다, 차정민
- [강식] 아이, 아이, 앉아, 앉아
[동만] 그냥 저랑 한번 하시죠
또 후배 패서 나락 가기 전에